Česká slovní zásoba vykazuje mnoho podobností se slovní zásobou polského jazyka. Mezi jazyky je však mnoho zrádných slov: některá polská slova mají pro Čechy vulgární význam (např. polský ekvivalent hledání popisuje vulgárním způsobem akt styku), nebo prostě nabývají jiného významu (např. důvod není důkaz, ale důvod, původ s zase znamená "původ"). V některých případech se čeština může právem zdát podobná staropolskému jazyku a modernímu slezskému etnolektu.
Navíc v češtině nechybí lingvistické kalky z německého jazyka, který kdysi na území dnešní České republiky dominoval. Tato nadvláda a následná očista jazyka nahrazováním cizích slov slovy slovanského původu měla za následek, že čeština je často syntaxí a slovotvorbou podobná německému jazyku.