Česko-slovenská etnolingvistická podskupina vznikla v 9. století, kdy ji stěhování Maďarů odřízlo od jižních Slovanů a přimělo ji obrátit se k západním Slovanům.
Nejstarší památky češtiny pocházejí z 12. století Ve 13. a 14. století se v tomto jazyce rozvinulo náboženské i světské písmo (dříve se používala staroslověnština, což byl spisovný jazyk Velké Moravy). Stát). Od té doby čeština vzkvétá, zejména díky aktivitám Jana Husa. V období od 10. do 16. století měla čeština významný vliv na slovní zásobu a pravopis polského jazyka.