Pančeský interdialekt (obecná čeština) a lidová nářečí se zřetelně liší od spisovného/spisovného jazyka (spisovná čeština) (k dispozici v psané variantě: psaná čeština a hovorové variantě: hovorová čeština)[1]. Téměř ve všech dialektech se z praslovanského g stalo h, ale nové g vzniklo jako kombinatorická varianta neznělého k (například jagživ). Všechny dialekty kromě Lasi mají fonologickou délku a důraz na první slabiku. Palatalizované s', c', z' nebo palatální ś, ć, ź byly většinou depalatalizovány, pouze v lasských dialektech se buď zachovaly, nebo se změnily na š, č, ž. Fonémy ť, ď chybí v některých slezských dialektech (ty mají místo ďeťi żeći nebo džeči) a v kopanizských dialektech (dzieci). Téměř žádné české nářečí nemá přehlásky 'ě ​​> a a 'e > o, takže v češtině existují tvary sestra, bříza, viděl (sestra, bříza, pila). V branickém nářečí je přehláska e > o po š, č, ž, ř, ć, dź, ň, l, j, na př. ňobudźoćo, sklop, pijo (nebudeš, nakupovat, pít). Náhradní prodlužování stále existuje, zejména ve východomoravských dialektech (např. kopál místo kopal), a ve slezských dialektech jsou skloněné samohlásky odrazem náhradního prodlužování (např. kopoł místo kopáł).