Pochází z protoindoevropského jazyka přes praslovanštinu. V řeči se rozvíjí od 10. století a jeho první památky pocházejí ze 13. století. Pozdní středověk byl obdobím rozkvětu češtiny a jejího silného vlivu na další jazyky (včetně polštiny), po roce 1620 však nastává proces jejího úpadku a nadvlády německého jazyka v českých zemích. . V první polovině 19. století došlo k českému národnímu obrození a vytvoření moderní literární normy.
Čeština je mateřským jazykem přibližně 11,5 milionu lidí, z nichž přes 10 milionů jsou Češi. Zbytek tvoří především přistěhovalci a jejich potomci v mnoha zemích Evropy, Ameriky a Austrálie. Je na 73. místě mezi nejrozšířenějšími jazyky na světě.