Siedząc w lokalnej Kantynie na Tatooine, dowiedział się, że Chewbacca znalazł klientów – na pokładzie Sokoła miało znaleźć się miejsce dla starszego mężczyzny, młodziana z farmy, dwóch droidów i żadnych pytań. Han zgodził się na kuszącą ofertę – dwa tysiące w gotówce, plus piętnaście, gdy dowiezie pasażerów do celu, czyli na Alderaan. Gdy ci odeszli, chciał przygotować swój frachtowiec do lotu, ale zatrzymał go Greedo, podrzędny łowca nagród i wykidajło. Po burzliwej dyskusji doszło do wymiany ognia, w której poważnemu uszkodzeniu uległ blat stolika i tors samego Greedo. Han przeprosił za bałagan i udał się do Doku 94, gdzie stał jego statek. Tam odbył rozmowę z Jabbą, którego udobruchał i zaczął grzebać przy statku. Do Doku przybył Chewbacca wraz z pasażerami (młodszy z nich nie był zbyt zachwycony wyglądem Sokoła). Tuż za nimi przybył oddział szturmowców, których Han ostrzelał, po czym wyprowadził statek z doku i, po wymknięciu się niszczycielom skoczył w nadprzestrzeń.