W Nowej nadziei Han jest przemytnikiem, który z trudem wiąże koniec z końcem. Pod koniec filmu pomaga Luke’owi Skywalkerowi zniszczyć Gwiazdę Śmierci i zostaje bohaterem Sojuszu Rebeliantów. W Imperium kontratakuje (które dzieje się trzy lata później) wciąż jest w czynnej służbie Rebelii, ale chce od niej odejść, by spłacić dług u Jabby. Zostaje pochwycony przez łowcę nagród Bobę Fetta i zamrożony w bryle karbonitu. Rok później – w Powrocie Jedi – przyjaciele Hana uwalniają go z pałacu Jabby i Solo bierze udział w bitwie przeciwko Imperium, którą Rebelia wygrywa. Ożenił się z Leią, która urodziła mu syna o imieniu Ben. 30 lat później, w Przebudzeniu Mocy dalej był przemytnikiem. Odzyskał wcześniej straconego Sokoła Millenium i pomagał w poszukiwaniach zaginionego Luke’a Skywalkera.