Na Endorze po zniszczeniu Gwiazdy Śmierci, Han myśląc, że Leia kocha Luke’a oznajmił jej, że zamierza odlecieć i im nie przeszkadzać. Księżniczka wyznała mu wtedy, że kocha Luke’a, ale jako brata, bo nieco wcześniej odkryła tajemnicę. Han był ogromnie zdziwiony, ale także ucieszony. Solo jeszcze długo po tych słowach całował Leię. Na zabawie, którą urządzono na powierzchni planety, spotkali się prawie wszyscy Rebelianci. Hana i jego przyjaciół uznano za bohaterów. Wraz ze zniszczeniem Gwiazdy Śmierci II, zaczął się powolny rozpad Imperium[3].

