Około rok po Bitwie o Endor, Han poślubił Leię i urodził im się wrażliwy na Moc syn Ben, którym interesował się potężny użytkownik ciemnej strony Snoke. Leia, by go chronić, wysłała go na szkolenie Jedi do swojego brata Luke’a. Jednak Ben był do takiego stopnia zafascynowany Darthem Vaderem, że przeszedł na Ciemną Stronę Mocy, zabił wszystkich padawanów Skywalkera, przystał do Snoke’a i przyjął przydomek Kylo Ren. Ta tragedia doprowadziła do oddalenia się od siebie Hana i Leii.

Han Solo wrócił do swojego dawnego życia jako przemytnik. Razem z Chewbaką, stracili Sokoła Millenium. Po latach udało im się odzyskać statek dzięki zbieraczce złomu – Rey, byłemu szturmowcowi – Finnowi oraz droidowi – BB-8. Po tym jak Han dowiedział się, że w BB-8 ukryta jest mapa z kryjówką Luke’a Skywalkera, postanowił polecieć na Takodanę, do starej znajomej, Maz Kanaty i stamtąd dostarczyć BB-8 do bazy Ruchu Oporu. Han był pod wrażeniem umiejętności pilotażu Rey i zaoferował jej pracę na Sokole. Ona jednak, mimo chęci odrzuciła jego ofertę by wrócić na swoją rodzinną planetę. Po dotarciu do zamku Kanaty, Takodanę zaatakowały siły Najwyższego Porządku. Dzięki X-wingom Ruchu Oporu, atak złowrogich sił został odparty. Han zauważył jednak jak jego syn, Kylo Ren zabrał nieprzytomną Rey na pokład swojego promu.