Przez następne lata wciąż coś stawało Hanowi na drodze, by spłacić dług Jabbie – co prawda próbował zawieźć mu pieniądze, ale został zaatakowany i obrabowany przez piratów Karmazynowego Jacka. Han brał udział w wielu drobniejszych i większych misjach dla Sojuszu i do czasu, gdy Rebelia umiejscowiła bazę na Hoth VI, Han ścigany był nie tylko przez Hutta, ale i Imperium – uszkodził między innymi napęd Executora i pomógł ewakuować bazę na Yavin IV. Na Hoth ocalił przed pewną śmiercią Luke’a i zniszczył imperialnego probota. Pomógł uciec Lei i C-3PO z Bazy Echo i w brawurowym pościgu przez Pas Asteroid Hoth zdołał zgubić pościg. Wtedy też dość wyraźnie dał do zrozumienia Lei, że coś do niej czuje. Zdołał dotrzeć pozbawionym hipernapędu Sokołem na Bespin, gdzie Lando Calrissian stał się nowym Baronem-Administratorem Miasta Chmur. Wcześniej jednak z zepsutym napędem Han wylądował na Gwiezdnym Niszczycielu, ale później odleciał. Niestety, na Bespinie Lando został zmuszony do wydania przyjaciela w ręce Imperium i Han najpierw był torturowany, następnie został zamrożony w karbonicie. Zanim jednak to się stało, Leia wyznała mu miłość. Han odpowiedział krótko: „Wiem”[2].