Wan Kenobi naucza młokosa, Luke’a Skywalkera używania archaicznego miecza świetlnego i opowiada historie o spajającej cały wszechświat potężnej Mocy. Han nie omieszkał wyrazić swojej opinii na ten temat. Gdy Sokół wyszedł z nadprzestrzeni, okazało się, że Alderaan został zniszczony. Chwilę później frachtowiec został przechwycony przez promień ściągający potężnej stacji bojowej wielkości małego księżyca. Nie chcąc poddać się bez walki, Han postanowił, przy współpracy z Obi-Wanem i Lukiem zdezaktywować promień ściągający i wydostać się ze stacji. Po drodze uwolnił z celi skazaną na śmierć księżniczkę Leię, przeżył niemiłe chwile w zgniataczu odpadów i odbył regularną bitwę z Szturmowcami. Gdy uciekli ze stacji, już bez Obi-Wana, który zjednoczył się z mocą, podczas walki z Darthem Vaderem, obronił Sokoła za pomocą górnej wieżyczki laserowej, niszcząc dwa myśliwce TIE (pozostałe dwa zniszczył Luke, co bardzo Korelianinowi zaimponowało). Na Yavinie IV Han odebrał nagrodę i odleciał. W ostatniej chwili, po namowach Chewbakki, wrócił, zestrzelił myśliwce z ogona Luke’a, czym umożliwił mu zniszczenie Gwiazdy Śmierci[1].