Wśród delegacji Ruchu Oporu znalazła się Leia – przywódczyni rebeliantów. Odbyła z Hanem rozmowę o ich przeszłości i o ich synu. Potem polecieli na D’Qar, gdzie znajdowała się siedziba Ruchu Oporu. Tam rebelianci planowali atak na bazę Starkiller. Finn pokazał słaby punkt superbroni. Konieczne było jednak wyłączenie osłon. Na ochotnika do tego zadania zgłosił się Han, a wraz z nim mieli polecieć Chewbacca i Finn. Przed odlotem Han odbył jeszcze rozmowę z żoną. Stwierdził, że zawiedli jako rodzice, ale Leia odparła, że winny jest Snoke. Poprosiła męża, by sprowadził Bena do domu, gdyż wierzyła, że jest w nim jeszcze dobro.

Po dostaniu się do wnętrza placówki Najwyższego Porządku, Han, Chewbacca i Finn schwytali kapitan Phasmę i kazali jej wyłączyć pole ochronne. Po pozbyciu się dowódczyni szturmowców, poszli znaleźć Rey. Okazało się, że zdołała sama się wydostać z celi. Han zauważył swojego syna kroczącego po moście nad przepaścią reaktora. Podszedł do niego i przekonywał go, by wrócił na Jasną Stronę Mocy. Ten jednak, po wewnętrznej walce z sobą, pchnął go mieczem w wyniku czego Han spadł do reaktora.