Han Solo – fikcyjna postać z mitologii Gwiezdnych wojen, jeden z głównych bohaterów w serii filmów, grany przez aktora Harrisona Forda (w pięciu częściach), a także w jednej części przez Aldena Ehrenreicha. Solo jest dowcipnym przemytnikiem z planety Korelia, który lata na Sokole Millennium ze swoim przyjacielem, drugim pilotem, wookieem Chewbaką.

Oprócz Harrisona Forda, który jest najbardziej ikonicznym odtwórcą tej postaci, w rolę Hana Solo wcielił się Perry King, który użyczył głosu bohaterowi w adaptacji radiowej Gwiezdnych wojen w amerykańskim radiu publicznym w 1981. Początkowo rola Hana Solo została zaproponowana Alowi Pacino, ten jednak ją odrzucił. W filmie Han Solo: Gwiezdne wojny – historie (będącym spin-offem serii Gwiezdne wojny) w roli młodego Hana pojawił się Alden Ehrenreich.