V roku 1526, keď sa Uhorsko dostalo pod nadvládu habsburskej dynastie, sa Slovensko spolu s Uhorským kráľovstvom stalo súčasťou habsburskej monarchie[17]. Postavenie Slovenska v rámci habsburskej monarchie zostalo nezmenené aj po ústavnej reforme z roku 1867 a bolo stále nesamostatnou súčasťou uhorského štátu. V polovici 19. storočia, s nástupom austroslavizmu, sa zintenzívnili požiadavky na vytvorenie samostatnej slovanskej zložky v rámci monarchie, zahŕňajúcej Čechov, Slovákov, Rusínov a Slovincov, ktorá mala byť protiváhou nemecko-maďarských vplyvov v stredozemí. monarchie (hoci sa mnohí Slováci považovali za „slovanský maďarský kmeň“ “ a ich cieľom bolo len získať širšiu autonómiu v uhorskej časti Rakúsko-Uhorska).