Vo voľnej prírode na Slovensku žije 78 druhov cicavcov, väčšina (41) v lesoch. Patria sem všetky najväčšie predátory strednej Európy: medveď hnedý, vlk sivý, rys ostrovid, mačka divá európska, vydra európska. Osobitnej ochrane podliehajú dva vysokohorské druhy: kamzík severský a svišť tatranský, ako aj 22 druhov netopierov, ako aj niektoré ďalšie vzácne druhy, ako endemický netopier tatranský a chrobák lesný[16].

Medzi bezstavovcami existuje viac ako 3 500 druhov motýľov, z ktorých mnohé sú spojené s teplomilnými rastlinnými spoločenstvami, ktoré sa vyskytujú najmä na juhu krajiny.