Fauna obojživelníkov zahŕňa 18 druhov. Plazy sú zastúpené 12 druhmi vrátane európskej korytnačky rybničnej, najväčšieho stredoeurópskeho hada - užovky Asclepius, jašterice zelenej a okuliarnika panónskeho (typický predstaviteľ balkánskej fauny).

Avifauna Slovenska zahŕňa 315 druhov, z toho 204 hniezdiacich druhov. Z toho 127 druhov je viazaných na vodné biotopy a 124 druhov na lesy. Z druhov obývajúcich stepi a rozľahlé nížinné pasienky patrí medzi najväčšie a najohrozenejšie vtáky Európy - drop veľký (cca 300 jedincov), hniezdiaci napr. na Žitnom ostrove.