Oblasti západného a južného Slovenska obývali Kelti už od doby železnej. Kmeň Bójov sa stal veľmi dôležitým. Na mieste dnešnej Bratislavy vybudovali rozsiahle oppidové hradiská. Tieto osady sa stali centrami rozvinutého hospodárstva, vrátane: vyrábali mince podľa vzoru gréckych hexadrachiem.

Východná časť krajiny bola pod kontrolou Dákov a bola vo sfére keltských aj dáckych kultúrnych vplyvov; Dákovia sa usadili medzi Keltmi v povodí Bodrogu a Hrona. Neskôr sa na území Slovenska zmocnili germánske kmene, no na východnej periférii územia stále existovali húfy keltského obyvateľstva. V tom čase boli Nemci z týchto krajín najmä Markomani (na západe) a Kvádi (juho-stredná časť krajiny).