štát, najväčší, Podunajská nížina na Dunaji na juhu a Východoslovenská nížina na juhovýchode, s najnižším bodom povrchu štátu na priesečníku rieky Bodrog so štátnou hranicou (94,7 m n. m.) .

Klíma
Slovensko patrí do mierneho, teplého kontinentálneho klimatického pásma. Predhorie severného Slovenska je charakteristické chladným podnebím[13], kým nížiny južného Slovenska sa vyznačujú teplým podnebím. Podnebie medzi týmito oblasťami je mierne teplé[14]. Priemerná ročná teplota vzduchu sa pohybuje od 6 °C do 10 °C (január: od 0 °C do -6 °C; júl: od 16 °C do 20 °C)[15]. Množstvo zrážok je dostatočné (400–1200 mm za rok), ale v nížinách sa vyskytujú suchá.

Flora
Lesy, najmä ihličnaté a zmiešané, pokrývajú asi 40 % rozlohy krajiny. Najväčšie lesné komplexy sa nachádzajú na strednom a severovýchodnom Slovensku. Na Podunajskej nížine a Východoslovenskej nížine pôvodne dominovala step alebo lesostep, ale tieto územia boli dlho prevzaté pre poľnohospodárstvo.