Slovensko má hustú riečnu sieť, z ktorej 96 % patrí do povodia Dunaja (povodie Čierneho mora) a zvyšné 4 % do povodia Visly (povodie Baltského mora). Najväčšie rieky Slovenska (podľa prietoku) sú: Dunaj, Váh, Hron, Morava (Morava), Bodrog, Latorica, Laborec, a najdlhšia - Váh (Váh; 403 km), Hron (284 km), Ipola (Ipeľ; 232 km), Nitra (197 km), Hornad (Hornád; 193 km), Dunaj (172 km).

Slovensko je krajina chudobná na prírodné vodné nádrže. Väčšina z nich sa nachádza v horách. Zvyčajne ide o malé nádrže postglaciálneho pôvodu. Najväčšie a najhlbšie pleso je Wielki Hinczowy Staw (Veľké Hincovo pleso) vo Vysokých Tatrách.

K dnešnému dňu (2018) bolo na Slovensku identifikovaných približne 1 780 zdrojov minerálnych a termálnych vôd s rôznym chemickým zložením a širokým rozsahom teplôt. Mnohé z nich sa využívajú ekonomicky, ako pitná voda, tak aj v balneoterapii.