V 8. storočí vzniklo na území dnešného Slovenska Nitrianske kniežatstvo. V roku 833 ho dobyl Mojmír I. a odvtedy až do roku 906 tvorilo toto územie spolu s Čechami a Moravou Veľkomoravský štát. V tejto krajine pôsobili okrem iného: Svätý Cyrila a Metoda. Okrem 20. storočia to bolo jediné obdobie v dejinách krajiny, kedy bola politicky spojená s českými krajinami. V rokoch 1003–1018 a prechodne v roku 1031 patrili oblasti Slovenska (Slovenska) Poľsku a potom ich okolo roku 1031 dobylo Kráľovstvo sv. Štefan[a][17]. Odvtedy boli integrálnou súčasťou Uhorska a vytvorili jeho severné župy (tzv. Horné Uhorsko, maď. Felvidék). Sever krajiny obývali obyvatelia slovanského pôvodu, zatiaľ čo juh bol oblasťou intenzívnej kolonizácie uhorskou šľachtou[17]. Na prelome 13. a 14. storočia, v období oslabenia kráľovskej moci, vládli Slovensku suverénni magnáti - na západnom Slovensku vládol Mateusz Czak, ktorý ovládal 14 uhorských žúp, na východnom Slovensku vládol magnát Amadej Aba, a stredné Slovensko ovládol István Ákos. Ich moc bola obmedzená po dlhých bojoch kráľom Karolom Róbertom. Vládcom Horného Uhorska bol v neskorom stredoveku magnát poľského pôvodu Ścibor zo Stiborzyc, ktorému patrila polovica západného Slovenska.