Slovensko sa zúčastnilo útoku na Poľsko v roku 1939 ako spojenec Ríše[17]. Slovenská armáda pod velením Ferdinanda Čatloša[18] zaútočila o 5:00 na Poľsko s tromi divíziami v smeroch: Podhale, Nowy Sącz a Bieszczady[19]. Po páde Poľska získalo Slovensko časti Spiša a Oravy. Slovenská armáda sa zúčastnila aj nemeckej invázie do ZSSR v rokoch 1941–1945. Pred blížiacim sa východným frontom vypuklo 29. augusta 1944 Slovenské národné povstanie, ktoré trvalo niekoľko mesiacov. Po jej potlačení nemeckými jednotkami koncom októbra sa velenie povstania presunulo do Nízkych Tatier, kde začiatkom novembra 1944 v uzávere Lomnistej doliny sídlilo veliteľstvo Hlavného štábu povstaleckých vojsk. bol založený. Do hôr sa stiahla aj väčšina povstaleckých jednotiek a ďalšie partizánske boje pokračovali až do konca vojny.

Ešte počas povstania tzv Dukla-prešovská operácia. Zúčastnila sa na ňom 1. čs. Vojaci 2. práporu tejto brigády v oblasti Barwinek prekročili 6. októbra predvojnové poľsko-československé hranice a oslobodili prvé slovenské mesto - Vyšný Komárnik. Boje, ktoré mali pôvodne viesť k spojeniu sovietskych a československých jednotiek s povstaleckými jednotkami, trvali do konca novembra a len 1. československý armádny zbor stáli 6 500 zlotých. zabitých a zranených.