Slováci vtedy vyhlásili svoj vstup do spoločného štátu s Čechmi, čím vzniklo Československo. Územia obývané slovenskou väčšinou zahŕňali aj mnohé oblasti, kde mali väčšinu alebo jedinú národnosť Maďari – prakticky celý južný pás krajiny bol etnicky maďarský a hlavné mesto – Bratislavu – obývalo mnohonárodnostné spoločenstvo, medzi ktoré patrili aj Slováci. menšina. Hoci išlo o porušenie princípu sebaurčenia národov presadzovaného Wilsonom, skutočným dôvodom takýchto rozhodnutí bola skutočnosť, že etnicky slovenské krajiny boli väčšinou hornaté a málo úrodné, kým podunajský pás bol bohatý na úrodnú pôdu. To viedlo k vzniku maďarského revizionizmu, ktorý vyústil do vzniku Malej dohody a napätých československo-maďarských vzťahov v medzivojnovom období[17]. V roku 1919 vznikla na Slovensku Slovenská republika Sovietov, ktorá existovala len niekoľko týždňov.